NotebookLM在2025年更新了最強簡報生成模式
到了2026年 這個功能已經越變越強了
今天我們準備了5個神級提示詞
不管你是要應付老板 還是要騙過教授 一秒出片
快來看怎麽樣當一個優雅的懶人
嗨各位又是我AJ
今天我不廢話直接把私藏的5套提示詞模板直接送給你 話不多說
老規矩 先開軟體 我們直接上機實做吧
進到Google的首頁之後 右上角這邊有一個Google應用程式好然後往下卷
你就會找到NotebookLM點開
那進來之後呢比如我們建立一個新的筆記本然後
我們就直接來給大家上傳一個檔案
1月15號剛出來的一份Antropic的這個研究的報告
那現在右邊這邊
其實有各種各式各樣的工具啊那我們今天只會鎖定產簡報這個功能
那其他這些功能各位感興趣的話可以稍微玩一下 所以你要按一下這個筆
然後進來之後你可以用詳細簡報語言調一下
然後你就可以在這個地方根據你的需求來做簡報
那我們來分享第一個提示詞
生成一個高品質的抽象背景簡報 使用深藍色跟金屬金色就能作為主色調
融入微妙的這個幾何箭頭紋理來增加視覺深度
添加磨砂玻璃覆蓋層營造半透明的現代感等等
那你要去把它的解析度拉高
然後比例做好 然後確保文字跟圖像完美對齊就按生成
那經過了大概10來分鐘好我們可以來收成啦
第一份簡報呢
我們來點出來看一下
那在這個簡報模式之下 你也可以直接下載下來
甚至可以直接播放
那你可以把它展開
所以我們有下的這個藍色金色的箭頭什麽的看起來都沒有問題
然後中文字的顯示看起來也很棒
然後做了表格數據的這個圖表
這種圖表基本上出來的準確度都非常非常的高
各位可以去驗算一下
比如說這個美國內部的這個采用率
全球範圍內收入決定采用率
所以去技能化跟在技能化
這個我覺得它的設計其實都非常非常的厲害
這個鑽石光 真的是蠻厲害的那為求這個測試比較
我們一樣的重新再做一次
然後這一次我簡報生成的這個提示詞
我們來換第二組提示詞
使用NotebookLM生成一個完整的黏土定格動畫風格簡報
讓每張圖片呈現活潑的黏土模型效果
包含色彩豐富的黏土材質
生動角色或元素啦
背景使用柔軟的黏土紋理
文字以手捏黏土的字體呈現
每頁包含要一些這個靜態序列來解釋內容
確保整理風格可愛互動性強資源高解析度輸出生成
那第二份我們看到了這個黏土經濟工作室啊
那這種我們用播放的機器人跟AI
然後黏土人好可愛哦
粘土風格的字體的中文顯示基本上沒什麽好嫌
龍 世界地圖 台灣還有出來
美國工作室的快速融合
如何引導 如何回應 然後這個是切割墊
切割墊的這個斑駁的這個切割痕跡有做出來非常非常的厲害
所以像這樣的一個黏土的這個可愛風
如果你今天要面對的對象是國小生國中生
幼稚園
我相信這樣的一個風格應該會讓你在這個簡報的時候大放異彩
好第三個生成一個完整的漫畫風格簡報使用白色背景黑色文字作為基底
用現代日本漫畫風格來解釋內容
生動的漫畫面板布局
對話角色用泡泡的形態做呈現動感的線條
表情的符號讓敘述根據故事性顏色使用鮮豔的調色板
然後每張投影片要設計成連續的故事
支持高寫析度確保圖文比例平衡以避免擁擠而生成
好第三個
是日式動畫風
那你看這個字的這個立體的這個感覺
處於做的也非常非常的好
然後有上色
然後有黑白的然後還有這個日本的這個大的這個聲音字給我做出來
任務的演變
挑戰強敵
還有史萊姆
而且他這個是資訊圖表他是CA NY WA
還有洛克人呢
工作上的話你給他稍微小心一下就是
你可能會被版權方盯上這個版本的這個日式插畫風
我覺得這就蠻適合這種高中大學生
那他看到之後應該他會比較容易去focus在你想要談論的這個主題上
那第四個
請幫我創建一個深綠色的黑板設計的完整簡報
使用白色黃色粉紅色手寫粉筆文字 好了
每個投影片模擬真實教室的黑板效果
包含輕微的擦拭痕跡
隨意圖案元素簡單圖示營造親切的手繪氛圍
背景紋理模仿粉筆灰塵
文字大小多樣化
強調重點加入黑板邊框還有橡皮擦效果
結構包含開頭介紹主要內容總結頁讓整體風格輕松教育化
支持高解析度輸出確保文字清晰不模糊好
那再來第四份
上課用的
這個板書也處理的非常非常的好
完全就是像是在黑板上作畫一樣非常非常的厲害
哇還是畫了一個筆記本
好可愛
而且他的這個黑板外框的這個一致性的維持還不錯
最後一個建立一個像素復古的這個藝術覆古遊戲風格簡報
你用8位元色調比如紅色藍色綠色方塊啊
好每張圖片要模擬老派電玩畫面 包含像素畫角色磚塊背景紋理
遊戲圖示
金幣跳躍人物
這個講的應該很明顯 內容關卡面板布局呈現
文字使用像素字體加入邊框效果
還有遊戲邊界 分數欄
造懷舊且趣味的氛圍
支持高解析度輸出確保文字清晰不模糊好生成
最後一個像素風這個就是很像玩遊戲一樣啊
這個insert coin to begin還有滑鼠 選擇你的屬性我這就RPG
做的非常好
像素風的地圖
台灣一樣做出來非常非常厲害這里面混進去了奇怪的生物
這應該不是瑪麗歐
所以你現在你可以參考我們提供給你的這些
範例的這個提示詞可以去自主的發揮你
的想象跟創意
根據不同的溝通的這個受眾
設計出他們會感興趣的這種設計的風格
好以上就是我們今天這集影片內容
不知道你有沒有開發出什麽獨門的NotebookLM的簡報風格生成的提示詞呢
歡迎你把提示直接貼在下面跟廣大的網友做分享
那我們今天這影片就到這個地方
我們下期再見拜拜